의존관계 주입 방법
===============

* 생성자 주입
  * 이름 그대로 생성자를 통해서 의존 관계를 주입 받는 방법이다.
  * 생성자 호출시점에 딱 1번만 호출되는 것이 보장된다.
  * 불변,필수 의존관계에 사용
  * 생성자가 딱1개만 있으면 @Autowired를 생략해도 자동 주입된다. 물론 스프링 빈에만 해당된다.
  * -> 불변
    * 대부분의 의존관계 주입은 한번 일어나면 어플리케이션 종료시점까지 의존관계를 변경할 일이 없다. 오히려 대부분의 의존관계는 어플리케이션 종료 전까지 변하면 안된다.(불변해야 한다.)
    * 수정자 주입을 사용하면 setXxx 메서드를 public으로 열어두어야 한다.
    * 누군가 실수로 변경할 수 도 있고, 변경하면 안되는 메서드를 열어두는 것은 좋은 설계 방법이 아니기 때문
    * 생성자 주입은 객체를 생성할 때 딱 1번만 호출되므로 이후에 호출되는 일이 없다. 따라서 불변하게 설계할 수 있다.
    
  * 참고 : 수정자 주입을 포함한 나머지 주입 방식은 모두 생성자 이후에 호출되므로, 필드에 final 키워드를 사용할 수 없다.
          오직 생성자 주입 방식만 final 키워드를 사용할 수 있다.
  * 정리 
    * 생성자 주입 방식을 선택하는 이유는 여러가지가 있지만, 프레임워크에 의존하지 않고, 순수한 자바 언어의 특징을 잘 살리는 방법이기도 하다.
    * 기본으로 생성자 주입을 사용하고, 필수 값이 아닌 경우에는 수정자 주입 방식을 옵션으로 부여하면 된다. 생성자 주입과 수정자 주입을 동시에 사용할 수 있다.
    * 항상 생성자 주입을 선택하는 것이 좋고, 그리고 가끔 옵션이 필요하면 수정자 주입을 선택하는 것이 좋다. 필드 주입은 사용하지 않는게 좋다.
  

* 수정자 주입(setter 주입)
  * setter라 불리는 필드의 값을 변경하는 수정자 메서드를 통해서 의존관계를 주입하는 방법이다.
  * 선택,변경 가능성이 있는 의존관계에 사용
  * 자바빈 프로퍼티 규약의 수정자 메서드 방식을 사용하는 방법이다.
  
     (자바빈 프로퍼티 규약 : setXxx 라는 메서드를 통해 값을 읽거나 수정하는 규칙)
  * 참고 : @Autowired의 기본 동작은 주입할 대상이 없으면 오류가 발생한다. 주입할 대상이 없어도 동작하게 하려면 @Autowired(required = false) 로 지정하면 된다.


* 필드 주입
  * 필드에 바로 주입하는 방법이다.
  * 코드가 간결하지만, 외부에서 변경이 불가능해서 테스트 하기 힘들다는 치명적인 단점이 있다.
  * DI 프레임워크가 없으면 아무것도 할 수 없기 때문에 사용하면 안된다.
  * 어플리케이션의 실제 코드와 관계없는 테스트코드 or 스프링 설정을 목적으로 하는 @Configuration 같은 곳에서만 특별한 용도로 사용


* 일반 메서드 주입
  * 한번에 여러 필드를 주입 받을 수 있다.
  * 일반적으로 잘 사용하지 않는다.
  * 참고 : 의존관계 자동 주입은 스프링 컨테이너가 관리하는 스프링 빈이어야 동작한다. 스프링 빈이 아닌 Member 같은 클래스에서 @Autowired 코드를 적용해도 아무 기능도 동작하지 않는다.